上校  我來接你了
乙一嗎
真是驚人的酷寒呢  上校
再更接近的話
就不是靠防寒衣能解決的問題了吧
有熱源反應呢
果然是三島村的焦熱怪獸嗎
人型怪獸怎麼樣了
完全沒有反應
無法看出牠的目的
但我們為了拯救世界  必須排除那傢伙
被發現了
大怪獸
原來有保鑣嗎
乙一
遵命
開戰吧
對怪獸戰線E-RDE之燈
讓你見識一下VIERDE的力量
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
真…
真的有怪獸在地下空間裡
而且還是隻鳥
牠和我連結  獲得「思考」時
就已經是這個樣子了
但剛來地球的時候
應該還是普通的怪獸
牠是這麼說的
對吧  人類大地
別聒噪地說個不停…
泡完澡能遇到蒼  鐵男你還真幸運
雖然這裡是村裡的正下方
但要是蒼不在
我們也無法理解怪獸的語言
我的兜襠布…
只有我的周遭有調節溫度
所以別離開我喔
雖然只能做到一點點
但我也和這孩子一樣可以操縱熱源
或許「變得和怪物更接近」
是人類這個物種所留下
唯一能適應這個酷寒的方法
不過…
我會守護大家就是了
話說人類大地這傢伙超奇怪的
為了讓村莊一帶保持溫暖
幾乎用了所有的力量所以無法動彈
你知道牠要求的代價是甚麼嗎
書啊  居然是書
每天要一本  還要我讀給牠聽
牠的名字也是
自己從喜歡的書裡挑出來
取名為「人類大地」的
奇怪的鳥
蒼  你好吵
我回來了
這裡就是我們的房間
也是你從今以後的家
雖然只是用鐵板分隔的舊教室
但令人感激的是
攜家帶眷的人可以分到整個房間
也就是說…
鐵男你也是瀧村家的一員
順帶一提  瀧村家的成員有我和丈二
還有…現在好像不在的樣子
長女…
矧音
要  要把他敲到失憶…
矧音  究竟發生…
怎麼了  沒事嗎
不  不是…
是這個人…
他看了別人的裸體之後就擅自昏倒了
救世主的反應神經
在視覺資訊傳達到大腦之前就阻斷它了
奇怪  我睡著了？
早晨  鐵男先生
我是鐵男  初次見面？
喪失記憶了
爸爸他回去工作了喔
他把你交給了我
給你  這是爸爸留給你的
(給鐵男)
信？
人生第一次收到信
(46  書信往來)
致鐵男
我晚上就會回去
和矧音好好相處
只有一件事要注意
麻煩你盯住那孩子
等一下…
把你交給我就表示…
我可以自由地使喚救世主吧
如果她想去母親的工房的話
可以請你阻止她嗎
因為矧音的身體本來就不太好
也在一個月前剛失去了母親
鐵男先生
要出發了
要出發去哪裡？
工房…
我來為你介紹村裡的觀光景點
好  總而言之
這裡就是村裡第一的絕佳景點
我媽媽的工房
真的跑來了啊
因為媽媽原本是技術課的高層
以擁有個人的開發工房
(恭喜成為第二代瀧村)
雖然現在是我在偷偷使用…
真是個厲害的人呢
又做了新的嗎
做得很好呢
好啦矧音  把頭靠過來
你這次也很努力呢
請問…
那個啊  可以讓我聽聽你的意見嗎
救世主的意見
我現在做的這個啊
以功能來說能派上用場嗎
那個是…
總算是逃掉了呢
把牠殺了不就好了嗎
是吧  上校
時候還沒到
能奪走牠一隻眼睛就足夠了
但也有所收穫呢
想要接近人型怪獸
果然還是必須奪走三島村的焦熱怪獸
對了
帥之眼那邊傳來了令人在意的報告
流鏑馬鐵男似乎從宇宙回來了
救世主…
上校…
似乎沒有發現E-RDE號和其他船員
也沒有SNOWMAN的身影
但他似乎和其他的機械人
一同抵達了三島村
請問該如何處理  上校
是嗎…
盟友啊
流鏑馬鐵男…
在宇宙的盡頭也沒能殺死你嗎
目標沒有改變
愚民們聚在一起對我們來說正好
三島村的焦熱怪獸
流鏑馬鐵男的新機體
我都要收下
一度身亡猶能復生
吾等乃確保救世燈火不絕於世之人
世界就由VIERDE來拯救
我回來了！　　我回回回來了～
歡迎回來
歡迎匯來…
為甚麼你們累成這個樣子
因為那個…交換了很多意見…
觀光！
因為我帶他參觀了村裡的許多地方
那麼就那個…
來吃晚餐吧
(燒熱的石  怪鳥燒好的)
好了大家  不可以挑食喔
對了  鐵男
因為很危險  所以絕對不能吃怪獸肉
好  好的
那麼  接下來…
我不客氣了
好好吃
然後啊  鐵男
是　　我那時候就在想
這是不會錯的
睡不著…
又完成兩項「朋友的777項條件」
(26  一起吃飯)
(321  擠在一起睡覺)
孤獨岩木老師
好開心啊
好高興啊
我會不斷回憶起今天的  YUKIO
媽媽…
真好吃啊
好想再吃一次人類啊
閉嘴  帥之眼
你的職責是…
好吵  你好吵啊
好想再吃一次啊
帥之眼那傢伙
又不聽由真的指示
一直待在三島村那邊
那傢伙叛逆也不是一天兩天的事了吧
沒關係  沒關係
那傢伙是特別的
他可以用人的語言遠距離傳達言語
不如說他待在三島村正好
這不是很優秀嗎
那麼帥之眼的情報怎麼說
是
流鏑馬鐵男他果然
和焦熱的操獸士一起待在三島村裡
三島村…
有大約兩百人對吧
有機體  也有愚民
流鏑馬鐵男…
真好啊  他甚麼都有了呢
上校  把他們全都殺了就好了吧
我們最重要的目的是奪取焦熱怪獸
沒有需要全滅…
不需要  不需要
把他們當作人質之後殺掉
除了向VIERDE尋求救贖的人類
其他通通不需要
小豬們的稻草屋被吹走  變成美食了
六匹大野狼現在要過去了
鐵男抵達三島村後  過了一週
做  做好了
真是的
好像一下子太安心了
當時開始處理火藥之後
都睡得不太好
睡不好？
畢竟鐵男先生已經習慣危險和火藥了
話…說回來
為甚麼要做這種東西啊
那個…可以麻煩你嗎  鐵男先生
可以請你過來…然後…
在這裡蹲下嗎
好的
真聽話啊
甚麼？
那個…這算是一種儀式吧
因為以前有人一直對我這麼做
希望你可以代替那個人讓我這麼做
那個…
你很努力了
沒了  就這樣
結束了
謝謝你…
鐵男先生？
又昏過去了？
話說  感覺好奇怪
因為平時是我被摸  媽…
媽媽…
矧音  你又好好努力過了呢
於是就輪到我登場了
不過話雖如此…
喂  鐵男
是　　你吃吃看這個
好好吃　　你吃吃看這個
好像很好吃
-我有把鐵男那份的怪獸肉挑掉
-媽媽過世後  已經過了45天
好的
好吃！
看著鐵男先生坐在媽媽的椅子上
意外地沒有感受到哪裡異常
甚至產生了五人曾一起生活的錯覺
媽媽她…
變成肉塊那瞬間的聲音…
至今仍在我耳邊揮之不去
廁所…
信？
(給鐵男先生)
又收到信了
真開心啊
是誰寫的？
是矧音小姐？
為甚麼啊
致鐵男先生
謝謝你一直協助我
我的母親被怪獸吃掉過世了
好冷喔
總覺得我在做甚麼很蠢的事
我的運氣明明不怎麼好
如果一個人去的話…
但大家會阻止我的吧
總覺得…
我要遇到甚麼很糟的事了
果然是這個味道啊
那個時候
因為那隻鳥怪獸來攪局所以沒吃到的…
我的肉！
我的母親被怪獸吃掉過世了
所以我…
收回前言  我很走運啊
沒想到這麼快就能找到你
媽媽  你好好看著
人類居然能躲開？
E-RDE對怪獸自動漂浮鞋
瀧村工廠特製版
藉由AI感應器自動判斷  並自動迴避
這個E-RDE近距離戰用裝備
被我和鐵男先生一起改造成雪地用了
沒問題
可以躲開  可以戰鬥
但是這個  是緊急逃脫用的
如果敵人認真攻擊的話是躲不開的
所以…
要攻擊
笨蛋  笨蛋  笨蛋
那種東西怎麼可能殺得死我啊
肉
怪獸對高溫有著很強的抵抗力
回復力也很高
就算把這個射進嘴裡能讓牠負傷
但要造成致命傷就…
這樣就好
就算不殺死怪獸也沒關係
媽媽
你看著吧
如果順利成功的話…
要再像往常一樣稱讚我喔
好痛
嘴巴…喉嚨
彈道會在推進的同時階段性引爆
同時發射無數帶有倒鉤的尖刺
深深刺入口內  甚至深入食道
怪獸光是震動聲帶就會產生劇痛
你已經沒辦法…
沒辦法…
再吃任何東西了
媽媽…
好想見你
機械二刀流．疾風怒濤
趕上了
請你離開吧
怪獸
不然…
太…太好了  你沒事
矧音小…
你很努力了呢
(失去過 感到悲傷)
(是不是該放棄 該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧 只管前進)
(人生短暫什麼的)
(別再裝作什麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧 只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛 還是憎恨)
那邊…
(此刻在我胸中翻湧的)
有霧在接近…
(是愛 還是憎恨)
(過於溫柔 是脆弱中的一等星)
鐵男  快進駕駛艙
雖然不清楚  但我有不好的預感
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
三島村以北5公里處
帥之眼被打倒了嗎
(第一次的奇蹟是偶然)
但是很好  很好
(是突然降臨之物)
是很好的位置
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手 只管抓住)
能擊中吧
發射  帥之愛箭
(靠這雙手 只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
矧音…你吃太多了…
(是愛 還是憎恨)
(此刻在我胸中翻湧的)
搞不好能找到很多菠蘿罐頭
(一瞬間 來回穿梭在絕望與希望之間)
是啊
話說被戴上了手銬
(一瞬間 來回穿梭在絕望與希望之間)
你這次是怎麼溜出來的啊
(在高熱與冷卻中 確實地變得更強更硬
課長  我把鎖匙拿來了
(無論後悔還是最糟 我都不會拋下)
(一直在我身旁 住在胸口裡的怪物)
戰爭  從三島村的致命傷開始了
(你叫什麼名字？)
(第5條  努力過了)
(下集預告)
我是孤獨岩木
是不是有時候
會因為不知道自己該前往何處
突然變得很不安呢
但你不需要擔心
完全不需要擔心
你早就已經坐上了
已經決定好終點的特快車了
你知道嗎  你知道對吧
你說列車的目的地？
那還用說嗎
當然是經由Lonely開往Friend！
(第6條  瘋狂的去向)
(字幕由官方提供)